 楔子

洪荒大主宰
第一卷凡医仙缘第二卷医成仙正果
第三卷医仙伏魔第四卷医仙封天地
杨展在书房中的太师椅上，手里拿着一本《山海经》，不知不觉的竟然有了困意。虽然説有
了困意，他还是用自己独特的思维方式，想着《山海经》中的每一个章节。
这不再是杨展第一次读《山海经》这本书了，但他还是捉摸不透，古人们写《山海经》这本千
古奇书，究竟是为了什么？没有明确的人著记载，现在人只知道的是一本先秦人，给后人留下来
的一本古籍。
现在人们，所能知道的，也就是説它是一部富于神话传説的、最古老的地理书。虽然説它记
述古代地理、物产。但是毕竟它记述的又不完全是地里知识，更多的也有一些让现在人捉摸不透
的神话、巫术、宗教类的东西。这也是人们到目前为止，所揣摩不透的原因，并且还包括了古史
、医药、民俗、民族等方面的内容。
除此之外，《山海经》还以流水帐方式，记载了一些奇怪的故事事件发生，最有代表性的神
话寓言故事有，女娲补天、夸父逐日、精卫填海、鲧禹治水等。并且在后人们的、这么多的朝朝
代代之中，对这些事件仍然存在较大的争论。也正是这些喋喋不休的争论，让这部古书，众所周
知；也正是有了这样喋喋不休的争论，让书中的神话以及寓言故事，在后人之中广为传颂。
説是地理书，但对于全书记载了约40个邦国，550座山，300条水道，100多位历史人物，400
多个神怪畏兽，能知道的人估计不是很多，是不是有文献价值，常人也无法得知。
杨展找不到能让自己明白，或是説能解释的通的资料与记载。步入四十岁以后的杨展，已经
不再像从前那样忙碌了。除了上午坐堂行医外，其余的时间都用来休闲养生。也正是因为时间上
的宽余，也就有了对自己爱好问题的深思与琢磨，也就越是他觉得弄不明白，越是喜欢看别样休
闲方式。对于全书的地理、民俗之类的东西，杨展还不是很感兴趣。让他感兴趣的是，里面的医
学方向的记载，以及方面的价值。
近几年了，他更看重的是从神话思维的角度，对浪漫主义创作，他认为这是古人为后人
们留下的一份宝贵的财富。采用原始逻辑的表述方式，人文关怀中丰富的情感体验，和实用主义
的审美判断等，这些价值是很值得后人解读和深究的。
也正是因此，像现在的东方玄幻题材的，大体上都是因为受了，《山海经》上的至少可
以从三个方面思维影响。比如：丰富的直观想象力，巨大的想象空间对浪漫主义作品创作。
还有丰富神话思维的神话传説，也成了当下浪漫主义的创作素材。再比如神话思维的原始生
命观，用在对时下玄幻创作的深层影响等等。
在日常的一些闲暇之余，杨展总是愿意拿起《山海经》，想象书中那些奇奇怪怪的情节场面
。看得多了，想的多了，他的脑子之中也总会出现一些幻化的《山海经》中描写的场景。有时竟
像演电视剧一样，只要是一闭上眼睛，书中的那些美轮美奂场景就会轮番上演。
那连绵不断一万六千三百八十里的南山山系，以及整个山系之中，那大大xiǎoxiǎo四十座山峰，
似乎整个的山脉之中所有的植物、宝物、矿石，在没有人为破坏的情况下，裸露在大地山川之中
的唯美。
基山上的猼訑，长着九条尾巴和四只耳朵，眼睛长在背上，形状酷似羊的野兽在山涧、山梁
之上跳来跳去。既体现出了大自然的鬼斧神工，同时也让杨展感受到这梦境般的美，在当世根本
是无法看到的了。
现在人的嫉妒之心，仇富之心，估计就是向《山海经》中记载的那样，他们的祖先一定是吃
了亶爰山上，一种名称叫“类”的野兽的肉，吃了这种兽肉的人，都会心生妒忌、仇富之心。而
那些没有嫉妒之心，没有仇富之心的人，又是吃了什么，而产生了平常之心，知足之心
一万七千五百一十七里的西山山脉，处处是玉石金铜矿，裸露在山涧中的玉石晶莹剔透，山
坡之上的铜矿石，狗头金、狗头银闪闪发光。现在人见过的，没见过的各种植物丰盛茂密，动物
穿行其中，或树上、或树藤之下，自由自在。
大大xiǎoxiǎo的西山山脉之中的七十七个山峰之中，假如没有一种类似猿猴，长着白色头、红色
脚的朱厌的出现，一般不会有大的战争或动物之间的纷争。由此看来只有这种接近于人的动物出
现，才会有纷争，有战争的出现。
一切的一切，就像是一部长长的历史记录片儿，像一副长长的绘卷，在眼前一幕幕的闪过。
春日午后的阳光，异常的温暖。
渐渐的阳光透过玻璃窗子，照在杨展的身上。或许是午后的阳光过于温暖了，让他感觉到了
舒适，他动了动身子，那本《山海经》从手中慢慢的滑落在地板上。杨展微微的挣了一下眼睛，
又重新合起来，这绵绵的春光，让他正在享受着一份午后暖暖的清闲
杨展就这样睡着了。梦中，他仿佛看到了一些他从来没有看到过的人和事，还有各种各样自
己叫不上名字的奇花异草，他不知道，那些奇花异草，是不是自己为病人看病时用的中药，他认
不出来，也叫不上它们的名字，更确切的説他根本从来没有见过这些花花草草。杨展似乎觉得那
些奇花异草，并不是他见没见过的问题，有很多的植物是从来没有过的植物，或者説是一种早已
灭绝了的植物。
梦幻之中，他发现自己几乎没有体重，能轻而易举的穿山越岭，行走在草尖树梢之上。看到
很多巨大的，自己叫不上名字的一些动物，或长相凶猛、或长相阴冷瘆人的
杨展这一梦，连他自己怎么也不会想到竟然是长达五年。
有诗曰：常人常常欲难平，安知福在平中生。
不羡神来不慕仙，真真正正活神仙。

 第1章 元神溢出仙游 梦坠鹊山大荒

第一卷：凡医仙缘
第1章：元神溢出仙游，梦坠鹊山大荒
盘古开天辟地，天地变换之悠长，转眼之间至今已有六亿个春秋。有多少前古洪荒过往之事，又有多少世间炎凉，在茫茫浩瀚环宇之中，提将起来，只不过是环宇之中xiǎoxiǎo一微尘。
几经寒武至今已有六亿年，两亿年之中海藻，是否还在？可否留下上古遗种？
又经奥陶纪，至今五亿四千万年，有据记载当时已经出现了，最早的脊椎动物。可是现行的那个脊椎动物，又和奥陶纪时代的脊椎动物有无关系？
还有字留纪，至今也有四亿四千万年，据説那时陆地上，开始出现各种植物，可是又有谁能证明那个时代的植物，是否有遗传基因，是现在的哪一种陆地植物？
还有泥盆纪至今有三亿五千万年，二叠纪至今二亿七千万年，三叠纪的至今二亿二千五百万年，进入侏罗纪至今有一亿八千万年，白垩纪至今有一亿三千五百万年。
此后地球又进入了新生代。
新生代又分第三纪和第四纪。新生代第三纪分为五世，即古新世、始新世、渐新世、中新世和上新世。等等，算起来人出现在地球之日起，充其量也不会超过二三百万年。几百万年的人类进化，和地球的寿命作比较，简直是xiǎo巫见大巫之比较也。
更别説人的一生了，假如一定要算人的一生时光，又能算得上几日？顿觉可怜。
故此，有了人的感叹，也就生了人的贪念。求长寿，与天地共存；求财富，与日月同盈。虽然看似可笑，但人世间从古至今，有多少帝王将相，有多少商甲富豪，有多少文武志士，有多少平民百姓，都无不舍命而求。
暂且放下人的感慨，纵然是花开千万朵，写书人也要先拿一支表。
初春的午后阳光，暖暖的照在杨展的身上，杨展在太师椅上微微产生了困意。
杨展不知道是在梦境，还是在现实之中。恍惚之间觉得自己离开了太师椅，身轻如烟若云。穿过双层玻璃凉台，根本没有感觉出，这是在自家的楼上。竟然走出楼层，一脚迈入空中，并踏空迎着暖暖的春风，一路向南，一路上他尽收眼底的，皆是他从未见过的景象。
无论是秀美的山河，还是参天绿树覆盖下的原始森林，以及林林总总，他从未见过的飞禽走兽，都一一引得杨展瞩目惊奇。
一路上，风云相伴，杨展既不知道自己要去哪儿，也不知道自己身处何地。他不知道，这些看似真真实实一切，似乎又朦朦胧胧的，笼罩在似有似无的薄雾里，云烟之中的盛景。玄晃晃，飘飘然，是不是正在梦游仙境。
而自己既不能落到，自己看到的景色之中去，也似乎不能靠近。一切美景若近若离，如影随行。自己继续迎风而行，但是杨展发现自己的脚，根本没有移动。从脚下的景色，快速的往后倒去判断，他现在的飞行速度很快。然而迎面的风打在脸上，柔软的感觉不到一diǎndiǎn的生硬，反倒觉得甚是舒服。
杨展不明白自己在什么时候开始，学会了乘风驾云。更不明白自己眼中的一切，既陌生又似乎感觉，曾今在哪儿见过一般。如那如烟似雾中的山川，又如那山川坡上闪闪发光的玉石玛瑙，还有大块儿、大块儿发光耀眼的狗头金。以及大面积的森林树梢之上，身轻如燕的看上去像猴子似的，怪模怪样的跳跃着的飞兽，飞兽跳到那儿，那儿就会惊起一片飞禽，似鸟非鸟，似孔雀又非孔雀。
杨展在自己的记忆长河之中，寻找着对这些奇幻境界的源流。他意识中告诫自己，无论是真还是梦，都将是一次奇异珍贵的神奇之旅。并且类似这样的奇异之游，也许一生中也就如此一次，不会多的。他心想那怕这是一次历险记，一生能有此一回足矣！
杨展似在风云之间正洋洋得意的“神游”，突然眼前出现一座巍峨峻峭的山峰。无论是从山峰峻峭的程度，还是山峰之间的错落章法上看，杨展意识到，脚下这座巍峨峻峭的山峰自己确实似曾相识，并且好像是在什么书中所描绘的一模一样。虽説多多少少的有些出入，但是大致上变化不是很大。
究竟是看什么书？又是在什么书中，遇见过关于这座山峰以及山脉的描述呢？他在自己的脑海之中思索着，搜寻着以往书中的章节，努力的找着
他突然想起来了，是在自己看过的《山海经》中，难道自己这一路驾云乘风的，到了《山海经》中所描写的大荒鹊山？
那周围连绵不断的是大荒鹊山山脉，早在他看书中，早已想演电影似得不止一遍的出现过。再抬眼向东望去，影绰之中，那不正是书中描写的堂庭山、即翼山、杻阳山吗？难道这就是传説中的穿越时空？难道这就是自己怎么也想不通的书中情节现实版？
杨展不由自主的大叫一声：“怎么会？我怎么来到了大荒鹊山了？”
也正是，这懵懵懂懂之中的一声惊叫，杨展随即感到身子微微一震，顿时觉得自己身边的风、云都迅速的从自己的身边飞走了，而没有了风和云的“辅佐”，觉得自己的身子也在瞬间变重。任凭他再怎么在风云之中手脚乱舞，百般抓挠，也无济于事。身子在快速下坠，一切努力都是那样的无济于事，根本无法阻止自己往下坠落的速度。
还没有让他来得及多想，自己早已重重的跌落大荒鹊山的南山坡上
接下来，让杨展感到更为稀奇的事儿出现了，他从空中那么快的速度坠落，心想这下子，怎么也会被摔的骨断筋伤。落到地上之后，他发现自己居然没有受到一diǎn儿伤，并且身上没有什么部位，让他觉得疼痛。这让他百思不得其解，怎么会这样？
他顾不上多想别的，心里告诫自己，要先站起来，一定要站起来，才能説明自己是不是已经受了伤。试探着挥了挥手，嗯，手是能动的，没有疼痛的感觉。杨展双手按着山坡上的乱石，果然站了起来。试探着迈出左脚，腿脚也没有什么事儿，已经能迈出一大步了，抬起脚，扭动了一下，也没有疼痛感，杨展感到阵阵欣喜。
杨展确定自己没有受伤后，这才有了心思环顾四周的环境。他不看还好，这一看之下，被惊的是目瞪口呆，被吓得早已真魂爆破，真是太恐怖，太可怕了
有诗曰：本是清闲一凡医，酷爱古书寻玄机。
只想欲求明白是，哪知玄机皆荆棘。

 第2章 鹊山坡蛇兽战 杨展元神受惊

第一卷凡医仙缘
第2章鹊山坡蛇兽战杨展元神受惊
上章説到，杨展被身边远近情形，吓的魂飞胆破。
他不看不要紧，这一看之下才发现，在自己的周围，树上趴着各种各样类似猿猴的怪兽，之所以説它们是怪兽，是因为它们根本不同于，杨展见过的猿猴。只是看上去的形状类似，但是他眼前的猿猴怪兽，出奇的高大强壮，无论是眼神还是獠牙，都要比杨展以前所见过的，印象中的猿猴类要凶恶强悍的多。别説他手无寸铁，即便是他手持最现代化的武器，见了这种猿猴怪兽，也一定会被吓的，手脚大乱不听自己指挥了。
还有更为可怕的是，在他的正前方，盘着数条颜色各异，足有大油桶粗细，磷光闪闪的大蟒蛇，这些大蛇把头抬起足有两三米高，眼睛如同拳头般大的铜铃，看似对他这个突如其来的陌生人好奇，又似乎正在琢磨从那儿对他下口，如何一口吞掉他。数条大蛇都吐着长长的，黑紫色的蛇信，要多恐怖有多恐怖。
虽説杨展，从xiǎo就不怎么怕蛇虫之类的动物。xiǎo的时候，因为不懂事儿，还经常瞒着家人。自己捉些xiǎo蛇、大蛇用来吓唬别人。也经常喜欢捉条活蛇，在软软的地上，用木棒杵个坑。然后把蛇头放进去，用脚压实蛇头周围的土。不一会儿，蛇就会被憋的身子臌胀起来，露在地面上的蛇身，先是在地面上不停地扭动。然后慢慢的像打牛羊用的鞭子似得，不停的抽打蛇身周围的土地
不管怎么説，那些蛇和眼前见到的大蟒蛇是不能相提并论的。根本不在一个档次，相同段位。
事已发生真是别无他法了，杨展不仅仅是看傻了眼，他甚至觉得自己的手脚，已经不听从自己的支配了。虽説自己是站着的，但是腿若筛糠似得，哆嗦的利害。
他抬眼环顾周围的情形，也没有一diǎn儿能指望上的，自己能解救的方法。
杨展心中暗自叫苦：“这下完了，自己根本不是这些大蟒蛇的对手，别説这么大油桶般，粗细的大莽蛇了，即便是它们中的任意一条，想吞掉他，简直是太容易了。甚至可以説，自己的七尺之躯根本不够它们中，任意一条蟒蛇塞牙缝儿的。”
眼看着一条条贪婪的蟒蛇吐着长信，在对他伺机而动的样子，杨展心里更是打起了鼓，也就越发的恐惧。杨展抬腕抹了把额头上的汗，感觉自己的大脑还算是清醒的，他心想即便是几条大蟒蛇不吃掉他，那树上猿猴般的怪兽，也不会轻易放过他的。那些猿猴般的怪兽，可能是看到蟒蛇们离他太近，才不敢轻举妄动的。它们不是怕他杨展，而是怕那数条颜色各异的大蟒蛇。它们也根本不是大蟒蛇的对手，倘若大蟒蛇，在稍微翘高一些自己的头，都有可能用蛇信子，触碰到它们其中的任意一个。
猿猴般的怪兽们在树上，摇晃着树枝，发出声声尖利的怪叫。虽説离杨展也并不是很远，但猿猴怪兽们的叫声似乎很远，如同叫春的野猫，在深夜发出声声如同婴儿般的啼哭。接连不断，声声尖叫让人感到阵阵毛骨悚然，阵阵莫名其妙的阴森感。
无论数上的猿猴怪兽怎样的叫，几条大蟒蛇似乎对它们一diǎn儿也不感兴趣，依然是目不转睛的盯着杨展。
杨展只觉得自己的后背上，有一股阴冷的风在游动。从未有过的恐惧，在这样的地理环境中，他根本无法自救，无计可施。
都説人在一种特殊的环境中，会变得很聪明，此刻也不知道从哪来了一种勇气，比他刚见到这些猿猴怪兽，刚见到这些蟒蛇时镇静了许多。虽説从刚一见到，到现在也就是半分多钟的时间，但还是自己的镇定战胜了恐惧感，稳住了自己的情绪。或许他心里更明白，在四周无人对自己施以援手的情况下，在自己也根本无法施救的情况下。恐惧是毫无意义的，起不到任何的作用，只能让自己更快的成为，它们的腹中食物。
他心想不管怎样反正也是，它们其中一个的腹中食了，再看看周围自己究竟会是那条蛇，或者是那个猿猴怪兽的口中食物。杨展闭上了眼睛，他不想再看这些一个个的丑陋、且狰狞的面孔。他不愿在被当做食物之前，还要眼睁睁看着自己，究竟是被谁吞下去的，不愿看到自己被它吞食之前的丑恶，更不愿看到，被它们其中的某个吞食时，自己的无招可施的可怜，和它们的残忍与得意。
他在心里骂道：“这些残暴的家伙们，你们可以吞食我的身体，但是我不会被你们的凶残吓倒。”
猿猴怪兽们声声的尖叫，听起来越来越凄惨。杨展虽説闭着眼睛，但是他能感觉到，猿猴怪兽们的尖叫声，似乎是在招呼着自己的同类。因为他能感觉到周围树上这些怪兽，越聚越多。
杨展虽説还是闭着眼睛，但是现在的心情已经恢复了正常。他觉得自己，不再像刚看到那些怪兽和大蟒蛇那样恐惧了。自己逐渐冷静了下来，大脑有了自己的思考。他似乎感觉出，身边的这些大蟒蛇，好像不敢轻易的对他下口。他不明白是因为它们的同类？还是因为树上越聚越多的猿猴怪兽？也不明白树上越聚越多的猿猴怪兽，是不是在和地面上的大蟒蛇们挑逗示威？总之它们似乎都不敢轻易的对他出口。
杨展虽説镇静了许多，但毕竟是在群兽之中，他非常的清楚各种危险，以及所有的可能，都会随时随地发生。
杨展听的出有的猿猴怪兽，已经从树上跳到了地面上，在慢慢逼近他，好像大蟒蛇们也有了异动。现在他似乎明白了，之所以它们刚才谁也不敢对自己动手，可能都是在顾忌对方的存在。又或许是它们之间的争斗，要远比是否吞食不吞食他，更让它们心惊胆战，更让它们心生怵意。
不知又有多少只猿猴怪兽，从树上跳了下来。这些猿猴兽似乎比以前又靠近了他许多，杨展依然觉得自己无法自救。
他下意识的睁开了眼睛，用鄙视的眼光看着这些猿猴怪兽和大蟒蛇，他心里知道对这些兽类来説，没有一diǎn儿的用处。但他还是这样冷冷的看着它们，他用手摸了摸自己的身体，摸了摸自己腿脚。他不摸还则罢了，这一摸，连自己也又是一惊。
他发现自己的身体看上去是血肉之躯，实际触摸上去根本没有实体，他所摸到的自己不仅xiǎo若婴儿，更为惊奇的是自己的身体，竟然轻如烟雾。这样的身体，无论是大蟒蛇，还是猿猴怪兽，就算是吞噬了他，也不可能有充饥的感觉，因为自己根本没有实体存在。
更让杨展疑惑的问题是。既然自己没有实体，那么这些怪兽巨蛇为什么围着自己？它们围着自己相互“斗法”，不是为了吃掉自己，又有什么意义呢。难道它们还有别的什么意图？要是有的话，又会是什么意图？自己的身子不仅“虚无飘渺”，而且体若婴童。
杨展怎么也想不明白眼前的这一切。
但是这时的猿猴怪兽已经开始了行动，在轻轻的触碰自己的身子。大蟒蛇似乎也行动了起来，其中一只猿猴兽已经被大蟒蛇，卷入身体之中。大蟒蛇并正在收紧自己的身体，想把猿猴兽卷到窒息。那只猿猴兽发出了一声声毛骨悚然的惨叫，其它的一些猿猴兽，开始对那条卷着猿猴兽的大蟒蛇，展开了骚扰性的进攻。另外的其他几条大蟒蛇，也纷纷加入了与猿猴兽的战争之中。这时树上有更多的猿猴兽跳到了地面上，加入与大蟒蛇的激烈争斗之中来。
在杨展看来，这原本是一场针对他的，没想到却演变成了猿猴怪兽和大蟒蛇之间的争斗。他真想乘此良机逃走，可是现在既没有办法也没有了能力。要是能有来大荒鹊山时的本事，就好了，不过杨展也知道，这是不可能的了，要是真有，怎么会落到现在的情形。
有诗曰：无意问古入古荒，招来是非惹惊慌。
不是杨展无本事，实为蛇兽是战狂。。

 第3章 鹊山误食狂兽王 夜半闯进修徒门

第一卷：凡医仙缘
第3章鹊山误食狌兽王夜半闯进修徒门
上章説到，杨展被困猿猴怪兽和大蟒蛇的争斗之中，无法逃脱。
虽説杨展也知道，目前的大蟒蛇和猿猴怪兽之间的争斗，对他很是有利。但同时也面临着一个很棘手的问题，就是自己还是无法脱身。在猿猴怪兽和大蟒蛇的争斗之中，这样近距离的看它们之间的争斗，怎么説也不是一件让人，能感觉到开心的事情。
但此刻又没有任何的逃脱良策，自己周围没有一diǎn儿能让他看到希望的逃走机会，也没有一件能够保护自己的像样东西，杨展用手在地上摸索了半天，摸到的也只有两块鸡蛋大xiǎo的石头而已，实在没有任何算得上武器的东西了。
杨展只顾看着眼前野兽们的争斗了，没想到在他身后，有一只猿猴怪兽，已经向他的后背伸出一只爪子。当他感觉到自己的后背不对劲时，一切都来不及了，连用石头砸猿猴怪兽的机会都没有了。他被那只猿猴怪兽随手一扔就架在了一棵树杈上，他的心像提到了嗓子，又万分的紧张起来。这时在地上打斗的猿猴怪兽，突然像是得到了什么指令似得，也纷纷撤回到了树上，好像这些猿猴怪兽就是为他才和这些可怕的大蟒蛇们争斗的。
一个看上去，像是这些猿猴怪兽的首领，蹲在杨展上方的一条粗壮的树枝上，正用一种奇怪的眼神审视着他，似乎它也从来没有见到过，眼前这种怪怪的，和自己略有相似之处的动物，也不知道该如何处理眼前的一切。所有的猿猴怪兽们，此时都在盯着那只像是头领的猿猴怪兽，似乎在等待什么指令一样。
树杈上的杨展面对这样一群野兽，既恐惧又无奈。
这时猿猴怪兽们，用它们那种独特的交流方式怪叫了一阵，像是得到了它们头领，特有的语言允许。这群猿猴怪兽像是得到了口令，同时伸出尖利的爪子，向杨展扑上来，杨展心想这次真的逃不过这劫了，难道是命中注定的吗，他闭上双眼
就在这些猿猴怪兽，将要碰到杨展虚幻的身体时，天空之中突然，先是划过一道神奇的闪电，紧接着就是一声惊雷。惊雷不偏不斜地，正好打在了杨展所在的树杈上方，这群猿猴怪兽们还没来得及逃走，就连同这棵树的上方部分，同时被雷击中了。
等杨展的元神醒来之时，眼前漆黑一片。他感觉自己周围暖烘烘的，有一股像是被烧焦东西的味道。
此时的杨展尽然有了饿意，是以前从来都没有过的一种饥饿感。他知道自己有低血糖的毛病，从不敢让自己等到和现在这样，有了这种饥饿感之时再吃东西，从来没有过。
他回想起自己像是白天时，被那雷声给震晕了。
也正是那声雷救了他一命，让他躲过了这一劫，自己的元神才没有被那些猿猴怪兽吞食。现在的他只觉得饿得眼冒金花，实在是难受极了，他用手试着摸了一下，自己周围的环境，像是在一个山坡上，他不知道自己是怎样从树杈上，来到这个山坡上的。但此刻这些都不重要了，眼下最重要的是，马上找diǎn能吃的东西充饥，心想只要能吃什么都行。都説饿不择食，这次他是真正的体会到了。杨展明白，这里不可能有他平常吃的食物，因为这儿好像不是人间，他也不知道自己究竟到了什么地方。
他试探着站了起来，因为到处漆黑一片，只能用手摸索试探着往前走，他回想起刚才有一股烧糊的味道，用鼻子闻了闻，嗯，确实有这个味道的，他分辨着味道的来源方向，摸摸索索向前行走。感觉并没走多远，他脚下就被绊了一下，这时他闻到一股烤肉的奇香，他蹲下身来用手抚摸，果然软软的是一堆物体，这股香喷喷的烤肉味，也正是从这堆软软的物体上，散发出来的。
杨展用手在上面撕了一块儿，拿到鼻子上闻了闻，很香。如此香的烤肉，他还是第一次闻到过。或许是因为自己太饿了，顾不上多想下去了，就直接放进嘴里，他一把一把的把从那堆物体上，撕下来的肉把嘴塞得满满的，狼吞虎咽的嚼着。
事实上他也不敢多想，他也明白，他吃的不是猿猴怪兽的肉，就是那几条大蟒蛇的肉。如果想的太清楚，即便是饿，他也可能会恶心。现在对他来説最重要的问题是活命，能活命最要紧，其他都不重要了。
可能是太饿了，他感觉自己吃了很多很多。他想不通自己为什么会如此饥饿，现在的自己只是个元神。因为他摸过自己的身体，如同烟雾，根本就不是实身。要是自己的元神在自己的之内，説什么也不可能这样能吃吧。
足足的吃了有半个多时辰，黑灯瞎火的，连他自己也不知道吃的是什么，吃下去了多少东西。他只有一个想法，无论吃的是什么，先填饱肚子再説。直到自己觉出真的是吃饱了，他才坐了下来。
此时的杨展既不知道现在是什么时辰，也不知道自己吃饱以后要干什么，当然他最想干的事儿，是尽快的回到人间，回到家。可是目前的状况，回家是根本不可能的事。
虽然没有星星，也没有月亮，他还是在向四周打望着，环顾着四周有没有什么亮光。杨展打心眼里期盼着亮光的出现，哪怕是烛光、火光都行。现在吃饱了，就想赶紧的离开这里，去哪儿都行，只要不是在这儿。説不定天一亮，那些猿猴怪兽，和那几条大蟒蛇又要来挣食他了。
远远的望去隐隐约约，似乎在山坡的左侧，另外一座山上，一片黑乎乎的树丛之中，有弱弱的荧光闪亮，时隐时现。杨展心想若能找到个人家就好了，但是他也知道，这决不是什么凡间世界，人家是不可能有的。就是能有个仙家也好啊，总之只要不是在这大荒之中，时时刻刻就会遭野兽的袭击要好的多。
“有光的地方，往往也是有可能住着仙家的地方，杨展想野兽是不需要光的，它们的眼睛在黑夜里要远比人类强大的多。”他想到这儿。趁着天黑，那些大型的野兽们这会儿应该正在休息吧，自己也正好赶紧离开此地。
他不走不知道，一迈动自己的腿，惊讶的发现自己的腿脚，竟然变得异常轻巧，并感觉健步如飞一般。
“不知什么时候自己有了这样大的超能力？要是在猿猴怪兽和大蟒蛇争斗之时，有如此的功利，也不至于受到野兽们的惊吓。又转念一想，现在也不晚，有如此神功总比没有要强，万一以后再有类似的事情发生，至少也可以用来脱身。”杨展想到此，甩开大步，运用了所有能调动的能力，往有荧光之处奔去。
似乎一路上任何的高低不平，都不影响他的健步如飞。他在飞奔的同时想，自己增长了如此功能，一定是和吃的那堆什么肉有关系。现在所有的能量，也都是来自于自己吃下的东西，他不知道这样的能力会持续多久。他现在必须好好的利用，尽快逃出这个大蟒蛇与猿猴怪兽出没的地方，现在不充分利用，不知道以后还有没有这样的机会了，可不能白白浪费了现在这种能力。
虽説觉得自己的奔跑如飞一般，但还是不知道跑了多久，才来到那个在远处看到的，有隐隐约约的荧光的地方。随着杨展和这个地方的距离拉近，荧光变的越来越强。
荧光，是在一个大大的洞穴之中发出来的。之所以在远处看着荧光很弱，是因为洞穴的洞口，被林林总总的茂密树丛，以及野藤隐隐约约地遮挡着。
杨展来到洞口前，洞口的前方，用大约有胳膊粗细的木头，密密地圈了一个篱笆院子。篱笆院圈住了整个洞口，可能也是在防备那些野兽的进入吧。他觉得这个洞穴之中住的一定是仙人，绝不是凶猛怪兽们的洞穴，高高密密的篱笆院子，已经説明了一切。
他环顾了一下四周，抬手拍打着篱笆院的木门，并高声的喊道：“大仙，哪位大仙在啊？我能讨口水喝吗。”
有诗曰：大荒山中兽果腹，莽莽撞撞成狌王。
一路惊心刚开始，想走回路路茫茫。
。

 第4章 洞穴壁上刻仙教 杨展无心恋仙缘

第一卷：凡医仙缘
第4章洞穴壁上刻仙教杨展无心恋仙缘
上章説到，杨展用手拍打着仙人的篱笆院门。
“上仙请进！”杨展还没有见到开门人，却先听到一个苍老浑厚的男子声音。声音不是很大，却能感觉得出相当有功底。以自己多年的中医经验，从声音之中也能判断出，説话的人一定是个老者，但肾气相当十足。
话音刚落，木制的篱笆门自动的缓缓打开了，没有一diǎn儿的声音，显然比人间的自动门要档次高得多。杨展一阵暗喜，先不管是谁，是什么仙？现在终于能听到与其交流的声音了。“上仙请进？”我什么时候成了，“仙”了？
木篱笆门徐徐打开以后，杨展看到在院子的中央，站着一个精神矍铄的老者，白发缠了一个发咎，先是用一根丝带缠着，上面还横插着一根簪子，大部分长长的白发被梳在了耳后，白发齐腰。长长的仙眉，分别飘在双颊两侧。长长的美髯，根根白的漂亮，白的精神。再往身上看白色的道袍加身，腰间有一白色丝绦束身，腰间蓝色丝绦上坠挂着一块宝玉，玉的下端缀着蓝色的丝穗，俨然是一副仙风道骨的尊者。最让杨展惊奇的是，仙人的身上，向周围散发出一种荧光，整个身子就像一个发光体，虽然不是很强烈，但足以能影响到整个院子，以及周围。
杨展忙上前施礼道：“大仙好！杨展有礼了，深夜到此打扰，还望大仙见谅。”
“客气了！上仙往里请！我并不是大仙，我现在还是一个修仙士，离修成仙身，还有很长的时日。只顾説话了，上仙还是往洞内请吧。”老仙长边説，边向洞口的方向，挥了一下手。
“大仙谦虚了，杨展深夜造访，真是给大仙添麻烦了。我可不是什么仙，只是误入此地，不得已才来到府上讨口水喝。”杨展边解释边跟在老仙长的身后往洞里走，他这时惊奇的发现，这位自称是修仙士的长者，似乎并不是在用脚走路，他的脚根本没有着地，而更像是在往前飘移。
进入洞内，继续往里走，经过一条很短且狭窄的过道儿，像里面看，是一个较大的空间。里面既没有烛光，也没有火堆，却并不黑暗，四周以及洞壁都能发出柔和的荧光，连洞壁之上的xiǎoxiǎo缝隙，都能看的十分清楚。
“进洞口时，好像听説您是误入这里的？那您是从哪儿来呢？又要到哪儿去？怎么会到我这儿的堂庭山了？”老仙长一边像杨展，提了这一连串的问题，一边在一块石头上放了一只碗。
碗放在石头上，是用来接泉水的，一滴滴的泉水滴的很慢，然后落到碗中。
“这事儿説来话长，我本来是一名人间的中医，平常只是为人们问诊看病，我也不知道怎么稀里糊涂的就来到了这里。”杨展认真回答着老仙长的话。他看见老仙长一脸茫然，似乎根本没有听懂他在説什么。
“中医？稀里糊涂？”老仙长嘴里喃喃自语着。然后像是突然醒悟了似得説：“啊！上仙您先随便坐！”
杨展见老仙长没有听明白，又进一步解释道：“是这样的，我本就是个凡人，确实不是什么仙，在人世间也就是给凡人看病。至于我是怎样来到您这里的，我自己也确实不太清楚，到现在我还是稀里糊涂的。”
“嗯，您还是个凡人？怎么能呢？”老仙长上下打量着杨展，又接着説道：“您明明是在用你的元神和我説话，若不是仙人，您的元神怎么能聚集的如此好？再者説，您经过地府时，还有经过奈河桥时，没有喝孟婆汤吗？就算您是凡人，喝过孟婆汤也应该早就忘了以前的一切了？”老仙长对杨展説的一番话，感到越来越糊涂了。
不过杨展也被问糊涂了，什么孟婆汤？什么奈河桥？难道他以为我是一个死人了吗？这些只有在人间的凡人，才会説这些事儿的。
“我不明白您的话，我并没有见过什么奈河桥，也没有谁给我喝过什么汤。本来我是在家中看医书，不知道为什么元神就出窍了。一路随风就来到了这里，掉到了鹊山的山坡之上，还遇见到了一场大蟒蛇和猿猴怪兽的大战，之后被雷声震晕了，我记忆中是这样的。”杨展解释着自己刚才説的话，想尽量的让老仙长能明白一些，毕竟是自己扰了人家的清修。
老仙长听了他的话，接着问道：“这么説白天的那一声惊雷，劈死了狌狂王您也见到了？还有您是不是吃了那狌狂王的肉？我这儿是堂庭山，到您説的那个鹊山南坡，至少也有四五百里的路程，不然您怎么能如此快的来到此处呢？”
“大仙果然厉害，您竟然什么都知道，我是吃了肉，但是我不知道是什么狌王的肉，天太黑了，我看不清，只是腹中饥饿难忍，又闻着那肉很香，便用来果腹了。也许是吃的太多了，感觉口渴，所以来老仙长的宝洞上讨碗水喝。”説着他看看那只接着泉水的碗。
老仙长似乎看出来了杨展口渴的着急，自己在一块石头上坐定后，又説道：“那碗是在为您接泉水的，此水喝上一口，即便是凡人修仙，也相当于修了十多年的功力。您自己看着接多少合适，完全由您自己决定，万事儿讲究一个缘字。看来您的仙缘不xiǎo，只是个凡人的梦游，就吃了狌王的肉，您有如此大的造化。实属罕见啊！”
杨展不明白老仙长在説什么，不由自主的问道：“造化？我能有什么造化？”
“还説没有造化，您可知道那只狌狂王在鹊山上修行了多少年吗？它至少也在哪儿修行了有一千七百多年了。可能它也看出了您的不凡，想吃掉您，没成想凭空一声雷，劈死的竟然是它，它却成就了您的仙能，以您现在的仙能与功力，要远在我之上。我虽説在此修仙有七百多年了，但是还远远做不到能知道我前生的一切，前生是什么。我经过奈河桥，也喝过孟婆汤。所有的前生前世，我都没有一diǎn儿的记忆。我需要再修行上三百年以上，才能修成四层的仙果。我要想修成仙正果九层，至少也要再修两三千年的时间。当然这还要得法，如不得法，或需时间更长。没想到您梦游到此，就吃了狌狂王，有如此好的机会，得到了狌狌王的仙能，再加上那声惊雷的功力，您现在至少也有修仙五层的功力了，真是有福之人，不落无福之地啊。”看得出老仙长多少有些失落的感慨。
“我不想修仙，实在是口渴的厉害，我就先喝了吧？”杨展边向碗靠近，边看看老仙长，用征询的口气説。
老仙长打着坐：“喝吧，一切随缘就好！万事无需强求。”
得到了仙长的允许，杨展端起碗一口喝下碗里的水，説是一口，事实上也就半口水，泉水滴的实在是太慢了。
老仙长在打坐石台上闭着眼睛説：“您我相识一场，也算是一种缘分，您比我应该xiǎo，不如您我结拜成兄弟，我称呼您仙弟，您叫我师兄如何？”
“好啊，那您真是对我抬爱了，我也高攀了，仙兄在上，受xiǎo弟一拜。”杨展放下手里的碗，要给老仙长施礼叩头。
不知老仙长什么时候，早已站在了他身边，扶住他説：“我们是修仙之人，不讲究凡夫俗礼，一切因结缘而起。看来仙弟是真的很渴了，还好兄长这洞里，还有一条地下流动的暗溪，里面的水倒也清澈可饮，仙弟不妨先用diǎn儿解解干渴吧？”
“啊哦——？那好。”杨展应声到。
杨展心想，这果真是个仙洞，不仅仅是四壁无灯生光，而且有滴水的仙泉，还有暗溪流过。在洞深处的洞壁边下，有一xiǎo的向下水坑，下面传来哗啦啦的溪流之声。在老仙长的指导下，杨展蹲下身去，用碗舀上一碗水来，仰头一饮而尽。水质十分的甘甜，顿时感觉自己的干渴解除了许多。
“仙兄这儿真是风水宝地啊！”杨展不由得赞叹的説。
“哈哈，再好的宝地，説来也是，只是愚兄愚钝。也不如仙弟的造化大，仙弟误打误撞的就有了如此深厚的仙缘。”仙兄的话，引得杨展也大笑了起来。
笑罢，杨展一抬头，这才留意洞壁。他发现，在暗溪上方的洞壁上，刻有密密麻麻的的文字。
要知道杨展究竟在洞壁之上，看到了什么？且看下章。
有诗曰：凡医结上仙人缘，不想成仙也很难。
本想速离仙缘地，怎奈仙缘早相缠。

